# Project name : Defender
본 프로젝트는 Unreal Engine 5를 활용해 제작한 Third Person Shooting 방식의 디펜스 게임입니다.

## Intro
- 본 프로젝트는 **코드의 재사용성**을 높히기 위해 **컴포넌트 기반으로 개발**했습니다.
- **유지보수**(수정과 확장)에 어려움이 없도록 **Class Wrapping**과 **디자인 패턴**을 적극 활용했습니다.
- 타인과 **원활한 협업**을 위해 **주석**, 블루프린트로의 적절한 **Serialize**, **CSV**를 통한 **데이터 관리**, **json**형식의 **데이터 입출력**을 활용했습니다.
- 메모리 최적화를 위해 **Object Pooling**을 적용했습니다.
- **라이브 서비 중인 게임**들을 **모티브**해 여러가지 기능들을 구현했습니다.
- 버전관리는 Tortoise SVN을 사용했습니다.
## 개발기간
**2023/9/1(금) ~ 2024/1/10(수)**
## 구현 내용
### 플레이어
1. TPS 방식 이동
2. ControlRotation에 따른 플레이어 회전(배틀그라운드 기본 캐릭터 회전)
3. ControlRotation을 무시한 카메라 회전(배틀그라운드 자유 시야 모드)
4. LockOn 기능(좌표계 변환과 내적을 통한 플레이어 시점 가운데 적을 Targeting 하도록 구현)
5. LockOn 이동(플레이어 기준 현재 타겟에서 제일 가까운 좌 혹은 우측 적으로 타겟 변경 기능)
6. 앉기, 파쿠르, 구르기
7. State Machine을 통한 상태관리(피격, 스턴, 사망, 캐스팅 등)
8. 버프 기능 구현(곱연산, 합연산)
9. 캐릭터 바리에이션(애니메이션 리타기팅)
### UI
1. 플레이어 Infomation(HP, EXP, Level, 이름, 탄창갯수 등)
2. 상점 기능(골드, 판매, 구매 등)
3. 미니맵(RenderTargetTexture 활용)
### 인터렉션
1. 상점주인과 인터렉션
2. 폭팔물
3. 아이템(드랍)
### 아이템
1. 고정회복 포션
2. %회복 포션
3. 버프 포션(데미지 상승, 이동속도 증가)
4. 유틸 포션(경험치 획득)
### 무기
1. Zoom In, Zoom Out 기능(스나이퍼)
2. 격발시 랜덤성, 반동 기능 구현
3. 견착시 랜덤성 감소 기능
4. Projectile 방식, Tracing 방식 두 종류 무기 구현
5. 단발, 점사, 연사 기능 구현
6. 샷건 기능 구현(근접 타격시 데미지 증가)
### 스킬
상속을 통한 스킬 계층구조 관리(일반, 지속시간, 범위기반, 패시브 등)
1. Active : 플레이어를 따라다니는 불을 소환해 전방에 몬스터가 있을 경우 불화살을 날림
2. Active : 힐 존 생성
3. Active : 채널링 시간동안 전방으로 에너지파 방출(다단히트)
4. Active : 캐스팅 후 운석낙하
5. Active : 주변 범위 데미지 및 상태이상(기절)
6. Active : 버프(이동속도, 공격력증가)
7. Active : 주변 몬스터들이 느려짐(잔상 이펙트)
8. Active : 순간이동(오버워치 리퍼)
9. Passive : HP Regen
10. Passive : 이동속도 증가
11. Passive : 데미지 증가
### 몬스터
1. AI Perception과 Behaviour Tree를 활용
2. 피격 시 피격당한 방향을 쳐다봄
3. 소리가 들리면 그 곳으로 이동
4. 시야에 플레이어가 들어오면 추격
5. Strategy패턴을 활용한 공격기능
#### 일반
근접, 원거리(투사체), 원거리(캐스팅) 세 종류 몬스터 구현
1. 근접 : 연속공격을 하며 공격 도중 플레이어가 범위를 벗어나는 경우 공격을 취소하고 다시 플레이어를 추격
2. 원거리(투사체) : 공격 범위에 들어오면 투사체를 날려 공격함
3. 원거리(캐스팅) : 캐스팅시 플레이어 발 밑에 마법진이 소환되며 캐스팅이 끝날 시 해당 지역에 데미지를 줌
#### 보스
  - 1Page와 2Page로 나뉨
  - HP가 50% 미만이 될 시 2Page 시작
  - 각 페이지마다 시작 애니메이션 재생(시네마틱이 있을시 시네마틱 재생)
  - 피격상태나 스턴에 대해 면역
  - 여러개의 스킬이 각각 쿨타임 적용
  - 쿨타임이 종료된 스킬 중 랜덤으로 사용
##### 중간 보스
  - 1p 패턴 1 : 여러개의 투사체를 보스주변 랜덤한 위치에 소환해 플레이어에게 날림
  - 1p 패턴 2 : 대상으로 지정한 플레이어 주변에 여러개의 번개를 떨어뜨림
  - 1p 패턴 3 : 근접에서 3번의 공격(공격도중 플레이어가 멀어지면 다시 플레이어 추격)
  - 2페이지가 되면 2번패턴(번개)이 사라지며 추가로 다른 패턴들이 생김
  - 2p 패턴 1 : 보스 주변에 마법진이 생기며 들어오면 이동속도 감소
  - 2p 패턴 2 : 화염영역을 소환, 주변에 데미지를 줌
  - 2p 패턴 3 : 보스가 플레이어에게 돌진하고 무기를 휘둘러 맞은 플레이어는 스턴
  - 2p 패턴 4 : 무기를 휘둘러 주변 넓은범위에 데미지
##### 최종 보스
  - 1p 패턴 1 : 플레이어 발 밑에 마법진을 소환하고 폭발시켜 데미지를 줌
  - 1p 패턴 2 : 플레이어 주변에 여러개의 얼음기둥을 소환
  - 1p 패턴 3 : 등에서 여러개의 투사체를 하늘로 쏩니다. 이후 플레이어에게 유도되는 투사체를 날립니다.
  - 1p 패턴 4 : 랜덤한 위치에 일반 몬스터를 랜덤하게 소환
  - 2페이지가 되면 페이지 패턴이 그대로 유지되고 추가로 패턴이 생김
  - 2p 패턴 1 : 큰 얼음을 떨어뜨려 넓은 범위에 데미지
  - 2p 패턴 2 : 전방으로 에너지를 방출해 큰 데미지를 줌
### etc
1. json을 활용한 데이터 송수신(레벨이동, Save, Load)
2. 비동기 로드
3. Dynamic Keyboard Mapping(플레이어가 원하는 키보드에 스킬 배정)

---
플레이 영상은 유튜브에 있습니다.

[TPS 포트폴리오 영상](https://youtu.be/Npg4jeqO2nA)

-eod-
